---
layout: layout
tags: main
title: Правила
date: 2019-12-26
---

## Правила игры

### Вам понадобятся:

- Не менее трёх игроков
- Пара листов чистой белой бумаги
- Линейка и ножницы, чтобы нарезать карточки
- Одинаковые карандаши, ручки или фломастеры по числу игроков
- Уникальная фишка у каждого игрока
- Таблица или приложение для ведения счёта или любые “монетки” для набора очков

### Подготовка
    
- Нарежьте несколько листов бумаги на одинаковые кусочки примерно 3х5 см.
- Раздайте всем участникам одинаковые карандаши/ручки и листочки по числу раундов, которые вы хотите сыграть.

- Каждый пишет печатными буквами по центру листа несуществующее слово русского языка. Это может быть любая часть речи — существительное, глагол, прилагательное и т.д. Поставьте в слове знак ударения. Совершенно не обязательно знать заранее, что оно может значить — это выяснится уже в процессе игры.
- Готовые слова не складывать, а просто собрать вместе и перемешать.
- Каждый участник должен выбрать свою уникальную фишку вроде монетки или колечка для голосования.


### Подсчет очков
   
- Загадывавший слово получает удвоенное число фишек, поставленных на его исходную карточку.
- Каждый, кто правильно угадал загаданное слово, получает два очка.
- За каждую фишку, поставленную на остальные слова, их авторы получают по одному очку.
- Если все игроки поставят свои фишки на загаданное слово, то в этот ход никто очков не получает.
- После каждого хода ответственный записывает счёт в таблицу или выдаёт игрокам набранное количество очков “монетами”
- По результатам каждого раунда или всей игры производится подсчёт очков и набравший максимальное число объявляется победителем.

## Модификация игры:
### Символы

Вместо слов можно изображать на карточках свои символы, смайлы, иконки, логотипы. Ведущий придумывает полученному знаку смысл, а остальные рисуют к нему свои версии обозначений. Стоит ограничиться простыми фигурами и установить короткое временя рисования — не более 30-90 секунд по таймеру ведущего. 

# Другие игры в слова

«ЭТОВОТЭТО» пополнила ряды множества лингвистических игр. Мы собрали все известные нам игры в слова. Будем рады пополнить эту коллекцию! Пишите нам, если вам есть, что добавить.

<a class="button" href="/games">Перейти к нашей коллекции лингвистических игр ➤</a>